[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus Nós
ainda estamos estudando a transfiguração
de Jesus Capítulo 17 do livro de Mateus
os versículos dessa passagem São entre o
versículo 1 e 13 do capítulo 1
eh e nós estamos seguindo uma linha de
raciocínio menos ligado ao entendimento
do fenômeno em
si e mais ligado à mensagem que ele quer
transmitir fenômeno mediúnico sem
objetivo didático pedagógico é
circo
tá então por exemplo o Chico ele sofreu
muito no começo da carreira mediúnica
dele quando a turma que o assediava né
Descobriram que ele tinha também o
potencial para doação de ectoplasma em
materialização
Luminosa ele teve uma ocasião em que ele
né ofereceu ectoplasma para
materialização Luminosa
e E aí oor Arnaldo Rocha conta que ele
ficou muito debilitado Chico porque você
doa fluído animal né fluído Vital
e enfim não tinha um outro
objetivo que não a especulação e a
curiosidade o Emanuel foi o último
espírito a se materializar nesse nessa
reunião mediúnica e foi categórico
dizendo assim para não repetir aquela
reunião e diz se a tarefa do médium é o
livro a tarefa do médium é o livro então
se há uma diferença entre a pessoa que
viaja até a Noruega até a Escandinávia
ou ou até o Polo Norte para ver a Aurora
Boreal por
mero mera
curiosidade Ah que bonito que
interessante que né E aqueles cientista
um geógrafo um um físico eh que vai lá
estudar o fenômeno e entendê-lo né o
nosso objetivo não é nem o primeiro
aqui especulação para entender como é
que Jesus se materializou e dois se
transfigurou e dois espíritos
materializaram no lado dele não é esse o
objetivo também não é o objetivo eh de
estudar a ciência median aqui como se dá
o processo de materialização Luminosa
não é o nosso
objetivo o nosso objetivo é um
terceiro o que esse episódio o que essa
cena tem a
ensinar E aí desde o primeiro Versículo
que a gente tá estudando Ficou claro
paraa gente que o objetivo é
dizer de uma forma mais
concisa quem representa Jesus
perante a humanidade quem ele é e qual a
distância possível de ser mensurada
entre ele e
nós porque situando Jesus a gente
consegue se situar localizando Jesus a
gente consegue se
localizar até o versículo de hoje a
gente estava localizando Jesus né dentro
da escala evolutiva onde é que ele tá a
partir de hoje a gente vai começar a se
situar em relação a ele e
eu que posição eu estou por que eu tô
dizendo isso porque o versículo de hoje
e foi um desafio fazer esse estud deu um
trabalhozinho né o versículo de hoje é o
versículo quarto da sequência Mateus
17:4 é o desse techo da cena né é o o
encerramento da da do episódio né Depois
prossegue a passagem mas em outro em
outro
viés enquanto falava Pedro né falava com
Jesus senhor quer que a gente já faz uma
tenda lembra pros para Elias e outra
para Moisés enquanto falava Eis que uma
nuvem
Luminosa fez sombra sobre ele
e uma voz vinda da nuvem
dizia Este é o meu filho amado em quem
me comprazo
ouvi-o Ouçam
ele de novo eu poderia aqui seguir um
estudo
interessantíssimo mergulhando O Livro
dos Médiuns n sabe
eh instruções psicofônicas e e outros
textos assim que trazem alguns as
instruções psicofônicas vozes do grande
além tem uns uns físicos que se
manifestam pela psicofonia do Chico
explicando fenômenos assim né ou um
mecanismo da mediunidade com André luí
seria interessantíssimo estuda aqui para
ver E aí era um
espírito não é Deus em si Deus não tem
não se personifica assim né
ah um espírito acima do Cristo é o
Cristo do nosso Cristo é o Jesus do
nosso Jesus daria um estudo
interessantíssimo mas não vou fazer isso
porque não é o
foco meu objetivo aqui é outro meu
objetivo aqui é estudar o nuvem e
estudar o verbo ouvir no imperativo né
ouvio
Ouçam quero estudar esses do essas duas
palavrinhas por quê Porque as duas nos
remete a
passagens muito específicas e muito
relevantes do velho
testamento Então quem conhece Velho
Testamento quem conhece já leu os livros
do velho testamento quando lê esse
versículo aqui Opa eu sei do que que tá
falando eu sei que Quais são as
referências cruzadas ligados ao velho
testamento vamos ver quais são pois bem
a primeira delas tá em êxodo Capítulo 40
Versículo 35 de Êxodo Moisés não pode
entrar na tenda da reunião então depois
que ele estavam no deserto havia um
Tabernáculo uma tenda que foi construída
para ser uma espécie de templo
provisório dos judeus enquanto eles
estavam em trânsito em peregrinação
então Moisés não pode entrar na tenda da
reunião porque a nuvem a nuvem
a anan Aliás com n no final anan em
hebraico nuvem a nuvem permanecia sobre
ela e a glória do Senhor enchia O
Tabernáculo é Velha História Você pode
ler velho testamento de forma literal
são os
Fanáticos Você pode ler o o Velho
Testamento com desprezando
Ah esse texto confuso ou pode ler o
velho testamento falou opa tem coisa
aqui vamos entender a climatologia do
local tanto da Palestina quanto do
deserto do Sinai pra gente entender a
história da
nuvem imagina que você vive num lugar
que chega a ficar 5 se anos sem uma
Machu
Tom uma
chuva céu
limpinho seco mas
seco extremamente
seco e aí de
repente começa a se formar uma nuvem de
chuva Sabe aquela Nuvem de tempestade
uma nuvem ela é chumbo
né pesada né am aquela nuvem pesada
aquilo já te causa um certo fron né uma
Euforia Vai chover só que você já tem
uma experiência nessa região de que
quando essa tal chuva desaba precipita
para usar um termo mais científico né
quando ela
precipita ela lava tudo porque a região
é escarpada a geologia a topologia do
local Aliás a topologia é toda cheia de
Picos
Cordilheiras e vales então essa chuva
quando cai ela cai lavando tudo e
correndo por entre esses
Vales São chuvas torrenciais assim aí
começa a chover e não para de chover e
chover
forte quem tá ali no no Vale se não
subir para um lugar alto rápido é
lavado vai embora com a chuar aqui em
Minas a gente chama de toró né
toró né quando vem chove lá no na na
cabeceira né e vem se você tiver ali
perto da Cachoeira é um perigo muita
gente morre desencarna ali assim então
são essas chuvas são terríveis
são terríveis só que elas vêm lavando
tudo e espalhando
detrito tombando árvore matando bicho
afogado e esse material essa matérial
matéria orgânica toda depois que ela que
ela passa fica ali depositada no
solo e torna tudo mais
fértil
Verde os os poos todos que eram
escavados eles ficam fartos de água né
enfim é uma essa nuvem quando ela
aparece
ela provoca no no habitante da região um
misto de sentimento de temor de pavor de
pânico e De euforia alegria e
contentamento porque ela em si é
terrível num primeiro momento ela
representa morte ela representa
destruição mas na sequência ela
representa
vida
rejuvenescimento vigor
florescimento
entenderam por isso que os hebreus
associaram a presença
Divina Deus presente a essa
nuvem anã
nuvem na tradição não no texto bíblico
na tradição oral na M eles chamam de
chequin tem até Igreja Evangélica chama
chequin Essa palavra não aparece na
Bíblia viu gente quem procurar chequin
na Bíblia ou quem diz tem às vezes
religiosos fala ah porque a aqui né não
tá na Bíblia essa palavra é na tradição
ela quer dizer presença
habitar é essa presença Divina é tão
forte que ela
habita ela chega e mora dentro da
gente é complexo isso que eu tô
explicando Tô fazendo um esforço Dan
nado mas é assim você vê a a nuvem
pronto os sentimentos que aquela nuvem
gigantesca medonha vai te provocar não
estão na nuvem onde é que eles estão em
você entendeu então é como se essa nuvem
tivesse presente ou habitando em você
não
lá Ficou claro isso gente entenderam
agora o verí ciclo de Êxodo vou ler de
novo vocês vão entender olha Moisés não
pode entrar na tenda da reunião porque a
nuvem permanecia sobre ela e a glória do
Senhor enchia O Tabernáculo aí o
tabernáculo enchia O
Tabernáculo um misto de
Emoções isso é o primeiro passo entender
o que a palavra nuvem representa para
esse povo que que uma nuvem no céu
representa para
eles
vai ter
toró vai vai encher vai ter torrentes
né vai ter gente vai ter bicho morto
também vai ter casa destruída mas depois
vai ter solo fértil vai ter poço
cheio entenderam Bom agora vamos para
outro nível de entendimento orora o
outro nível A tal presença de Deus
Claro toda manifestação natural todo
fenômeno natural é presença Divina uma
chuva né uma flor desabrochando o
balinha botando o ovo isso tudo é
presença Divina só que a presença Divina
que nós vamos trabalhar
aqui é
Deus se fazendo presente nas nossas
vidas terrivelmente
tal qual a nuvem de chuva na Palestina
terrivelmente
Como assim terrivelmente
Deus ele é a borboleta batendo asas né
aquela coisa assim né a trajetória da
borboleta é confusa né mas é
Graciosa mas Deus também é um
rinoceronte dando uma chifrada na
parede
não é Deus
também Deus é um Deus é um olho d'água
quem já viu a nascente do São Francisco
lá na Serra da canasta é um olho d'água
ali
brotando Nascente de São Francisco no
Parque Nacional da Serra da canasta um
oleozinho
d'água
alguns metros lá adiante é a casca
180 m de
queda
coisa isso tudo é
Deus então hoje nós vamos falar dessa
presença terrível de Deus na nossa vida
quando ele se faz presente quando ele se
afirma na nossa vida tal qual a nuvem
gigantesca
carregada lá no deserto Sinai lá na
Palestina Luiz ainda não captei Ah se
vocês puxarem na memória vocês vão
lembrar das vezes em que Deus se se
manifestou na vida de vocês de forma
terrível
é sabe o Linhas Tortas sabe Linhas
Tortas Linhas Tortas é é aquela presença
que você às vezes quase não admite que
seja Deus ou se admite admite
blasfemando Ô senhor ô meu Deus né assim
é a enchente que lhe destruiu as a casa
de um casal recém-casado que tinha
parcelado os móveis em 12 vezes e que a
enchente levou
tudo você vai culpar quem lógico claro
né Muriele aí você tem que ir lá um
plano diretor da prefeitura Quem deixou
ter casa ali Cadê os fiscais a
construtora que subornou não sei quem
para construir no barranco
excluído isso existe o fenômeno da
chuva existe o solo ali da Mata
Atlântica que é
argiloso então existe sim a presença da
o as as as os desmandos do homem mas
existe também um um fenômeno
natural climático às vezes geológico
existe um terremoto ali que destrui uma
cidade
inteira Como existe também o o carro que
capotou seif fando a vida de uma família
toda porque houve negligência
humana velocidade excessiva o álcool com
volante mas existe também aquela
Fatalidade aconteceu porque aconteceu
por alguma razão espontânea e
natural sabe o carro saiu da pista e
capotou esses
fenômenos de origem
espontânea que o próprio homem não
consegue perceber a presença dele no
fenômeno e que chega na vida das pessoas
causando um impacto
psicoemocional muito
forte é uma chequin é uma presença
Divina é uma anã é uma nuvem chum num
primeiro
momento cheira a
destruição cheira aniquilamento a morte
a dor a sofrimento a
lágrima a longo
prazo
daquela
lama floresce e onde floresce
frutifica só para explicar esse primeiro
Versículo da referência cruzada aí tem
um versículo em
seguida clássico é considerado o
Versículo mais importante de toda a
Bíblia o chemar os os judeus chamam de
shemá
Deuteronômio 6:4
ouve
Israel verbo ouvir no imperativo
chemar ouve chem
Israel falar em hebraico porque vai ser
importante aqui chem Israel Adonai
Elino Adonai
erat em português ouve Israel o senhor é
nosso Deus o senhor é unidade o povo
traduz errado vocês vão achar tradução
que assim o senhor é único ou o senhor é
um tá errado o errado é unidade vou
explicar
porquê olha só quando você olha em
hebraico tem uma palavra para não usar o
o
tetragrama porque ele é impronunciável o
nome de Deus é impronunciável ele é um
são quatro consoantes
Aí você usa adjetivos El Shadai Adonai
Adonai aqui no caso aí você traduz como
o senhor o
eterno
achem o eterno né Adonai é o senhor só
que esse adjetivo em hebraico ele é
feminino usa um um adjetivo feminino
para se referir a Deus sim
Adonai Elo reino a palavra Elo reino
começa com
el el el é Deus também
Elohim Deus né el é um adjetivo para
Deus El quer dizer Deus um
Deus só que o adjetivo é
masculino o senhor é nosso senhor Adonai
Elo reino
o o Deus é nosso Deus só que Adonai é
feminino e El é
masculino na mesma
frase gente isso não é difícil de
entender sabe quem primeiro na cultura
brasileira explicou esse versículo PEP
Gomes Se Deus é menino e menina sou
masculo e feminino Quem lembra dessa
né Deus é Adonai e e Deus é el Deus é
feminino e Deus é masculino mas não no
sentido de gênero e sim no sentido de
natureza quanto à maternidade e à
paternidade Apesar que a minha mãe me
põe em dúvida com relação a essa
explicação mas eu vou explicar mesmo
assim porque Adonai sendo um adjetivo
feminino fala da porção de Deus ou da
fração de Deus feminina materna que dá
colo que dá Chamego e falar com a voz
mansinha que dá o peito e o
l é a fração masculina da energia da
condução eu vou falar pro seu pai P
quando seu pai chegar entendeu não é
assim eu disse que minha mãe põe em
dúvida porque minha mãe não é a
brincadeira ela tinha uma havaiana assim
teleguiada sabe BM se eu fia a curva
havaiana I
atrás guiada por termo
guiada Então mas em em síntese é isso
sabe só que olha que bonito que é esse
versículo primeiro fala assim Deus é o
nosso senhor ou seja o Deus feminino é o
nosso
Deus masculino Adonai é
el na sequência diz assim o senhor é
unidade viu por que a palavra a tradução
correta é
unidade Adonai
errada ele é feminino e masculino não só
Deus é pai e mãe Deus não é pai só ele é
pai e
mãe ele é energia e amor ele é ternura e
dureza ele é macio e áspero Deus é agre
e
doce entendeu errado unidade ele é
unidade por isso que é errado traduzir o
errado como Deus é único né não é um
esse não é um versículo monoteísta não é
ele é um ele é um versículo que descreve
a natureza de Deus Deus é energia Deus é
a borboleta batendo Ases e Deus é o
trovão é o raio partindo uma árvore no
meio tudo é
Deus Ficou
claro olha
o versículo começa dizendo assim ouve
Israel e o nosso Versículo da passagem
aparece uma nuvem e da nuvem uma
frase sai da nuvem uma frase dizendo
ouve
Jesus é uma referência ao chemar como a
dizer Jesus tá dizendo isso aqui tá
explicando isso aqui o tempo todo ouve
ele
e na
ausência encarnada de
Jesus isso também será dito através da
nuvem entendendo É como assim a nuvem
diz a nuvem diz é o trovão da
nuvem o problema diz a dificuldade
diz
o desastre
disz a tragédia disz O cataclisma
diz Uns vão entender o que tá dizendo
outros
não é mas barulho a nuvem fazer barulho
cada vez maior por isso é que eu hesitei
a máximo mas depois preciso
vencer este Tabu em minha
vida eu já sei dessa lição há muito
tempo tem 12 anos de m nunca a usei aqui
no mildin por razões que os senhores e
as senhoras já conhecem é uma passagem
que agora eu vou usar ela para ilustrar
para tornar mais claro isso que eu
expliquei até aqui que está no livra
ação e reação quem já leu ação e reação
Vai se lembrar do Capítulo 18 resgates
coletivos que descreve a ação de André
Luiz né a turma toda em torno lário
druso né Silas para socorrer um desastre
de
avião Eu leio com dificuldade você vocês
sabem que eu tenho dificuldade com com o
avião né eu fico pensando L essa
passagem voando de avião que a dia eu
vou vou encarar e vou fazer essa
experiência eu conto para vocês
depois pois eu conto para vocês mas é é
uma é um capítulo forte Porque de fato é
a descrição de o socorro da
espiritualidade é um desastre
avião vocês Imaginem o que que é para L
isso aqui mas eu li bravamente e para a
gente poder entender algumas coisas hoje
bom que eu quero que vocês já adentrem
essa leitura sabendo E aí eu recomendo
quem tá lendo ação e reação agora tá com
clima né porque tem o filme né nosso lar
dois aí que tá hoje entrou hoje né não
amanhã amanhã dia 25 vai entrar em
cartaz Então tá com clima de André luí
eu falei ah vou levar o André luí né E
aí eu trouxe essa passagem Capítulo 18
livração e reação resgates
coletivos todas as vezes que um resgate
coletivo se torna manchete de
jornal aqui nós vamos trabalhar com um
desastre de avião uma queda de avião mas
pode ser um
terremoto pode ser um tsunami vocês
lembram do tsunami 300.000 mortos 400
chegou a 600.000 mortos Me falha a
memória né né pode ser um naufrágio de
um navio Titanic né o desastre né Aí no
caso de Mariana Dona Joana eu eu acho
que ali tem mais de do homem do que é de
Deus né uma certa mineradora muito
famosa por aí né Ela é mais isso
agora é necessário que haja o escândalo
mas ai de quem for responsável pelo
escândalo né claro que houve ali um
resgate coletivo mas um resgate coletivo
em função de um crime né Essa mineradora
ela criminosa foi um crime eu vou
trabalhar com aqueles casos em que
realmente ó tinha que ser sabe qu gente
fal assim ó esse aí Fatalidade
exatamente nós vamos trabalhar com essa
circunstâncias que é o caso desse
desastre de avião não teve falha humana
aqui foi um um uma fatalidade né a
máquina talvez tenha falhado mas não por
falta de manutenção sei lá e outras
situações
análogas todas essas
situações elas lógico primeiramente
impactam os espíritos que desencarnam no
processo são os primeiros impactados E
aí tem as razões cármicas que nós não
vamos analisar
hoje e em seguida os familiares e
amigos porém num terceiro movimento e é
esse o que me interessa é esse que eu
quero estudar hoje é o impacto que esses
desastres esses sabe essas fatalidades T
na sociedade como um
todo ninguém teria medo de avião se
todas as quedas de avião todos os
desastres de avião tivessem sido ocult
ados a sociedade ninguém soubesse a
gente só tem medo de avião porque eles
se tornam esses desastres se tornam
públicos e pode cair
entendendo agora o que a gente não para
para pensar é as implicações que essa
expectativa tem ou poderia ter e Seria o
certo ter na na maneira como a gente
vive
vou ser mais
claro se você sabe tem a
convicção de que ao entrar num
automóvel
ao entrar no avião no elevador de que
uma fatalidade pode te fazer desencarnar
naquele
momento você começa a repensar bem a
maneira como
vive entender
então esses resgates coletivos eles
atendem a dois objetivos por parte da
espiritualidade o
primeiro permitiu o resgate de débitos
cármicos por parte das vítimas e as
pessoas ligadas às vítimas
segundo
chacoalhar
balançar a sociedade como um
todo
entenderam
é como se o desastre de avião o
naufrágio do navio fosse uma nuvem e da
nuvem uma voz
dizendo deus é
unidade Deus é energia também e Deus é
ternura
também Deus se faz vai se fazer presente
através do Socorro mas também vai fazer
presente através da
dor vamos seguindo vocês vão entender eu
ainda tirei umas partes viu gente o
texto é mais forte e tem um detalhe aqui
importante Quando surge né O druso ele
ele fala ó temos que fazer o socorro o
André Luiz ele pensa assim e Se a gente
pudesse ir acompanhar o resgate e não é
permitido só para ele assim ó você não
vai acompanhar porque com certeza você
depois vai querer pôr isso nos seus
livros e nós não queremos que o aquilo
que você
veja assuste as pessoas cause Pânico nas
pessoas que elas tenham por exemplo medo
de voar com aquilo que você vai
descrever então é melhor você não
ir e não deixa ele ir
ó então a leitura já é atensa
só que o benfeitor falou ó você não vai
não porque você vai querer relatar tudo
que vai ver e não
convém vamos vamos lá
ó entendíamos noos com Silas o André
Luiz né dizendo entendimos com Silas
acerca de variados problemas Quando
expressivo chamamento de
druzo benfeitor druzo nos reuniu ao
diretor da casa em seu gabinete
particular de serviço Então tava lá
André Luiz Silas
druso o chefe da manção mansão
transitória quem ler o livro ou vai ler
vai saber do que nós estamos falando foi
breve e claro apelo urgente da terra
pedia auxílio para as vítimas de um
desastre aviat cório um desastre de
avião Então chegou na mansão transitória
né orit um chamado urgente para socorrer
as vítimas todas desencarnadas não teve
sobrevivente hav as vítimas de um
desastre
avião em pleno quadro inquietante um
Ancião desencarnado é porque aí só
descreveu a cena né para poder ter um
primeiro contato com o chamado
eh na na época que o livro foi
psicografado isso era um negócio meio
viajado mas hoje a gente é natural Um
telão projetou as imagens do local do
acidente e as primeiras equipes
espirituais que chegaram lá
projetaram para a mansão as imagens do
desastre só que um detalhe quando o o
globocop
né aparece lá filmando o local em que o
avião caiu a gente vê só a
fuselagem eles viam os espíritos
desencarnados
também tão acompanhando então a imagem
que projetou lá na sala da de reunião
foi
essa em pleno quadro inquietante que
eles estavam vendo um ancião
desencarnado de semblante Nobre Digno
formulava requerimento com movedor o
chefe da expedição de Socorro olha
precisamos de reforço
aqui rogando a mansão a remessa de
equipe adestrada para a remoção de seis
das 14 entidades desencarnadas no
doloroso
sinistro sublinhei porque aqui começa a
nossa
reflexão é para doer viu gente para
assustar mesmo a passagem é assustadora
a ideia da nuvem Olha
só nós vamos falar de um drama dentro do
Drama O Drama não é só desencarnar o
drama é como você
desencarnou
das 14 vítimas só seis iam receber
Socorro estão começando para
entender eu decidi não ler o resto da do
trecho que descrito num ação e reação
então eu vou só resumir para não
assustar
tanto as outras não I recebesse Socorro
imediato isso quer dizer que as outras
davam para usar um termo que o próprio
André luí usou
enfaixadas
algemadas
Ao
corpo e porque
estavam conectadas ao corpo ainda vocês
Imaginem acistente de avião a
espiritualidade não tinha como socorrer
não é que não quiseram não era possível
prestar Socorro a esses espíritos do dos
14 só seis tinham condições imediatas
atordoados tontos com o episódio mas
seis tinham condições de receber o
socorro imediato os outros
não estão sentindo o
drama vocês vão ver onde nós vão chegar
continuando o quadro patético era tão
real a nossa observação eles estavam
ainda visualizando as imagens projetadas
que podíamos ouvir os gemidos daqueles
que despertavam
desfalcou gente não era essa imagem do
Glop não era outra é ainda mais para o
André luí era ainda mais Pilar André luí
era ainda mais assustador porque eles
estavam vendo aquelas vítimas
desencarnadas mas para eles vivas em
agonia e
aflição as preces dos socorristas e as
conversações dos enfermeiros que
consertavam providências à pressa então
eles estavam lá os benfeitores estavam
lá para
socorrer mas alguns não tinham condição
de ser
socorridos presos ao
corpo em poucos instantes diversos
Operários da casa puseram-se em marcha
na direção do local minuciosamente
descrito aí a equipe da mansão começou a
se movimentar para ir ó a coisa tá feia
lá mesmo por que que eles consideravam
Grave por causa desse desse dessa
problemática dos 14 só seis puderam ser
socorridos de imediato os outros eles
não iam deixar lá
abandonados mas tinham que lá ia ser ia
ser um processo mais
complexo
desvencilhar-se daquela cena e
encaminhá-los para hospitais no mundo
espiritual era era muito trabalhoso foi
nessa hora que lar André Luiz pediram
para
ir eles eram residentes de Medicina né a
gente pode ir ajudar não não vai André
porque o que você vai ver lá você vai
querer descrever e não
convém O que você viu na tela no
monitor as imagens projetadas já foi o
bastante já é já tem material aí para
você escrever aí o Hilário pegou e falou
assim tá mas a gente quer saber mais
coisa Então olha cientes de que o
Generoso mentor poderia dispensar noos
mais tempo aproveitamos o ensejo para
versar a questão das provas coletivas tá
então já que a gente não pode ir A gente
pode entrevistar o senhor sobre o
assunto a gente pode conhecer melhor o
assunto Ah tudo bem aí pode Hilário
abriu o campo livre ele começou as
perguntas ao debate perguntando
respeitoso por que motivo era rogado
auxílio para a remoção de seis dos
desencarnados quando as vítimas eram 14
Então a primeira pergunta do Hilário é a
básica vamos refletindo aí gente tem
tudo a ver nosso versículo de hoje Por
que só seis por que não
foi a primeira pergunta e os
outros e aí vem a explicação do
benfeitor não podemos esquecer que o
desastre é o mesmo para todos os que
tombaram a morte é diferente para cada
um o
desastre é o
mesmo mesmo estava no avião era o mesmo
avião era o mesmo aparelho foi a mesma
falha no equipamento a caíram
desencarnaram o desastre é o mesmo mas a
morte é um fenômeno
individual a morte não é um fenômeno
coletivo a morte no seu sentido
espiritual é um fenômeno individual cada
um morre de uma
maneira que a gente vai aprofundar aqui
é saber o que que diferencia Tozinho a
morte de um e a morte de outro
crucificação tinha três sendo
crucificados os três estavam morrendo da
mesma
maneira a cruz do Meio era do Cristo
eles des encarnam de uma maneira os dois
ladrões de outra
maneira quanto perdão no momento serão
retirados da Carne tão
somente carne morta viu gente serão
tirados da Carne tão somente aqueles
cuja vida interior lhes outorga a
imediata
liberação Então não é Deus não são os
espíritos que determinam quem vai sair
da carne ou
não é a vida interior do
sujeito uma escolha de vida como ele
escolheu como ia
viver também escolheu como ia
morrer e existem dois
sentidos tem o espírito que na vida
caminha ao encontro do corpo das
necessidades do corpo dos anios do corpo
dos prazeres do corpo e aquele que
caminha ao encontro do Espírito as
necessidades os anseios do
Espírito quem se volta pro corpo
tá fechado com o corpo quem se volta pro
espírito tá fechado com o
espírito
esses ligados ao corpo viveram para o
corpo é
diferente isso mesmo exatamente o seu
ado foi no ponto ah mas luí eu ouvi
falar já li no Liv espíritos vi outras
palestras que o Karma é coletivo Ou seja
a razão de desencarnarem ali naquele dia
naquele local é a mesma cometeram Às
vezes o mesmo crime juntos no passado
exato É isso mesmo só que de lá para cá
muita coisa mudou alguns despertaram e
foram viver por espírito outros
não portanto a maneira como vão
desencarnar resgatando o tal Karma é
distinto fala
Tozinho
Oi é desencar de
avião não não existe essa metáfora que
você tá fazendo é simples assim cai um
avião tem espírito que fica grudado no
corpo tem espírito que é imediatamente
encaminhado para uma hospital no mundo
numa colônia o que que determina que uns
este ali em estado de de de de de de de
demência de de loucura às vezes
descontrolados gritando outros latentes
dormindo mas ligados ao corpo e outros
não outros tem olha eu sei de um de de
uma história linda uma psicografia do
Chico inclusive de uma professora que
desencarnou num acidente de ônibus ela e
a equipe toda ia dar aula em outra
cidade o ônibus caiu numa ponte caiu no
rio Olha o que eu vou relatar para vocês
uma psicografia uma carta Espiritual do
Chico que eu acompanhei de perto na
minha infância ainda né
mãe
antes do ônibus
cair ela teve uma parada cardíaca
dormindo ela não desencarnou com
acidente sabe por quê ela era um
espírito tão elevado que ela desencarnou
com a parada cardíaca dormind do ônibus
inteiro dormindo viajando de madrugada
ela teve uma parada
cardíaca emancipou do corpo e foi ajudar
a equipe espiritual que ia socorrer os
acidentados do ônibus onde ela
tava ela ela desencarnou antes para
ajudar quem tava no ônibus com ela
entendeu por tinha mérito Baluarte assim
Pioneiro do do Espiritismo ali na região
de fruto tal ela desencarnou antes aí o
ônibus caiu da ponte quando ela
aproximou da ponte já aproximou o
Augusto César que era um espírito que
ela tava acostumada a ver porque ela era
médium ela reconheceu já falou
desencarnei e não se abalou com isso tá
tudo certo e aí que que é para eu
fazer Augusto César filho da Dona
Yolanda César e a equipe espiritual
falou assim ó você desencarnou antes
para ajudar a gente vamos lá tem serviço
e ela Já desceu o barranco com a
espiritualidade para socorrer os
companheiros dos outros professores que
tinham desencarnado no
acidente entenderam a
diferença só que quem conviveu com essa
mulher Maria do Carmo o nome dela quem
conviveu com ela essa professora ali da
cidade de Fronteira na divisa ali com
100 São José do Rio Preto quem conviveu
com ela sabe como ela viveu não se
espantou quando chegar as notícias
através da psicografia do Chico de como
ela morreu não se
espantou ela deixou um filho Zinho de 3
anos de idade na ocasião uma filha de
sete um filho de
três não se espantou com a notícia ela
morreu como viveu mulher vivia pro
Espírito caridosa Generosa dedicada a
periferia da cidade onde ela morava
dedicada aos pobres uma médium de uma
disciplina
incrível viveu pro
Espírito desencarne para ela chegou
dessa
maneira tá claro até aí gente podemos
avançar
ó quanto aos outros cuja situação
presente não lhes favorece o afastamento
rápido da da armadura física
permanecerão ligados por mais tempo aos
despojos que lhes dizem respeito
vão ficar ligado ao corpo em
decomposição é para assustar mesmo hoje
não tô querendo gerar medo não eu só tô
seguindo na linha da literatura do André
Luiz a pergunta é por que que o André
luí fez um relato desse no Capítulo 18
de uma das suas
obras a gente gente André luí não é pra
gente ir lá no cinema comer pipoque tem
que ir nos livros e e se perguntar por
que que e o autor fez questão de
descrever um desastre de
avião em uma das suas obras por que que
o Aluísio escolheu este
Capítulo para falar de nuvem da
presença para falar do chemar para falar
do Deus que abraça mas que também puxa
orelha por
quê olha aqui ó descrição é essa tem
espírito que fica ligado ao corpo
a pergunta do Hilário é brilhante e
simples quantos dias ó temos espíritos
que vão ficar presos ao corpo mais tempo
á quanto
tempo quanto tempo vão ficar
ali porque para um corpo num desastre
desse é uma é um dia ou dois dias faz
diferença faz
diferença quantos dias clamou o meu
colega capaz de conter a emoção de que
se via possuído n uma coisa fria eu não
tô fazendo
essa essa aula friamente eles não
fizeram essa pergunta friamente pelo
contrário só Deus sabe o que me custou
fazer essa aula o que me custou fazer
essa
aula e eu sei que nesse momento nesse
exato momento parentes familiares de
vítimas de desastres estão acompanhando
essa
aula a questão é eu posso ficar
angustiado pensando nos que foram ou
ficar angustiando pensando em quem ficou
o objetivo da aula é que quem ficou
pense sobre o como tem
ficado entendeu Essa risada minha de
nervoso é
sabe quem já foi tá ótimo tá tudo bem tá
tudo
certo a pergunta é se amanhã
um fenômeno natural desse
calamitoso me levar pro plano espiritual
como é que eu chego lá essa é uma
pergunta
bíblica essa uma pergunta bíblica é o
Lázaro com com rico aí chega do lado de
lá e aí
como então a pergunta é quanto tempo vai
ficar ali no corpo
resposta depende do grau de animaliza
dos fluidos que eles retém o espírito a
atividade
corpórea os fluidos a energia o fluido
animal Vital pode ser mais denso ou seja
os laços que conectam a célula do
perispírito a célula do corpo podem ser
mais
apertadinhos mais justinhos ou podem ser
mais leves
sutis o que que determina isso
como você lida com o
corpo a vaidade do
corpo o apego ao
conforto tão vendo gente como a gente
volta sempre na mesmo
assunto a gente gosta demais de comer
bem de vestir bem de morar bem a gente a
sabe à medida que você vai se
despreocupando-se O Simão Pedro de Lima
Acho ótimo que ele assim tem que comer
que que quando Pergunta assim Mas isso
não é instinto de conservação não
conservação é assim tenho que comer
ponto não importa o quê tenho que beber
ponto não importa o quê tenho que vestir
ponto não importa o
quê quando você tá muito preocupado em o
que que eu vou comer o que que eu vou
beber bebo isso mas não bebo aquilo como
isso mas não como aquilo visto isso mas
não visto aquilo
é sinal que quem tá no comando no
volante é o
corpo não o espírito Digo o corpo a
nossa parcela do psiquismo materializada
o corpo em si Coitado ele é ele é mais
vítima né que tudo
oi o no obreiro de vida eterna né
obreiros o caso do Dimas é lindo né
soube viver né o Dimas é um caso
emblemático de como soube viver Mas
voltando aqui ó alguns serão detidos por
algumas
horas outros talvez por longos
dias quem sabe o corpo inerte nem sempre
significa libertação da alma
o gênero de vida que alimentamos no
estágio físico dita as verdadeiras
condições de nossa
morte então gente assim nós vamos criar
aqui duas situações tem vidas vidas
totalmente materializadas é o sujeito
que vive para trabalhar trabalhar
trabalhar ganhar dinheiro ganhar
dinheiro ganhar dinheiro para quê para
usufruir de Prazeres a bebida mais cara
a comida mais cara o passeio todo final
de Eu trabalho a semana inteira para no
final de semana eu passear mesmo e
passeio passeio diversão diversão lazer
lazer lazer e luxo luxo lxo luxo
conforto conforto conforto vive assim
por que que ele vive assim a lógica de
vida é a seguinte amanhã eu posso morrer
vai acabar mesmo é só aqui eu vou viver
aqui entenderam Aí toma um susto quando
descobre que não era só aqui
Eita e tem um segundo caso aí nesse caso
eu apelo aos religiosos e os espíritas
inclusive é quando olha só a gente
acredita que só alguns itens desse
sensualismo nessa maneira sensual de
viver representam um pecado mas a a
ostensividade com que se vivencia os
outros Prazeres não que que eu quero
dizer com isso fumar e beber não
pode
aí jeito Eu Sou Espírita vou na casa
Espírita mas e como é que você se
relaciona com os outros
Prazeres
promoção no emprego é um prazer quem
trabalha para viver uma promoção no
emprego para expandir os negócios Isso é
uma forma de prazer isso mexe com a
endorfina do corpo não
é você é viciado em outra química a
química corporal dos
hormônios estrato bancário puxei nossa
multiplicou nossa descarga sabe
serotonina morfina as drogas prazerosas
Tod no corpo assim nossa senhora comprei
um sapato a Carmen stepan pus no no pé a
mulher né no caso Nossa que coisa linda
né Fiz um procedimento estético qualquer
fiquei bonitona aquele
prazer é química é
neuroquímica o vício informática em
internet em rede
social a popularidade seu nome você em
evidência na internet no
YouTube isso é química prazer corporal
Por que
não se você vive assim e é
religioso aí a coisa é um pouco mais
complicada porque amanhã você
desencarna e a sua condição de religioso
o que você sabe de religiosidade sen
Adma não te libera num processo desse
mas como assim alísio um Espírita pode
ficar ligado ao corpo em decomposição
também sim mas mesmo se ele não fumou
nem bebeu sim mesmo se ele não traiu a
esposa
Claro basta que ele tenha virado um um
trade maníaco viciado em aplicar
investir na bolsa e todo dia ele não
pode ver um celular que ele tá
conferindo quanto que ele ganhou perdeu
basta que ele seja
assim basta que ele sejam alucinado em
preencher o ltis Com títulos e títulos e
títulos e títulos de palestras e e e e e
e doutorado e pós-doutorado e congressos
e só vive para isso não por amor à
ciência por amor a si
mesmo que ele é um viciado na Química do
prazer a droga do prazer que descarrega
no corpo sabe aquela mesma que você go
droga que você gosta quando Come o
chocolate sabe o prazer do
Chocolate Pois é tem gente que sente
prazer com uma postagem curtida mil mil
e tantas vezes
bombei esse sujeito mesmo se ele for
Espírita se ele leu toda a obra do André
Luiz se ele desencarnar com esse grau de
apego à química do corpo ele vai ficar
ligado a quê ao corpo porque ele não
quer perder essa
química pior aí sabe o que que vai
acontecer Ele vai tentar jogar na cara
dos benfeitores isso mas eu trabalhei no
centro espírita tantos anos eu era
estante famoso tanto lascou meu perdeu o
playboy você sabia mais que todo mundo
você sabia mais que todo mundo e
ó a coisa fica mais feia aí vem outra
pergunta não ainda o o mesmo comentário
da mesma pergunta sobre Quanto tempo
você fica ligado ao corpo Engraçado que
eu tô lendo pessoal parece que não leu
André luí né todo mundo que no movimento
espirital leu André luí F assim ah eu já
vi casos de espíritos que ficam ligado
ao corpo mas assim de gente que era
teu sabe eu eu lembro uma vez a don don
j falou um negócio eu fiquei pensando
você vai lembrar disso tem gente que
acha que vem de família Espírita Ah eu
sou a terceira geração Espírita sou a
quarta geração né berça esp esse negócio
do berço espírit de uma antipatia enorme
sujeito lugar no berço Espírita e vai
ter um túmulo
materialista um túmulo de materialista
um berço de Espírita e um túmulo de
materialista aqui ó continua quanto mais
safamos o ser nas correntes de baixas
ilusões correntes de baixas ilusões
título cargo
fama luxo
conforto
beleza tudo
isso correntes de baixas ilusões eu
soen mais tempo gastamos para esgotar as
energias vitais que é assim um espírito
com muito mérito por exemplo o irmão
Jacó Frederico F lá os espíritos vem dão
passes de limpeza de higienização no
corpo porque fica algum vestígio do
fluído Vital ali no corpo em
decomposição já em decomposição eles
fazem essa higiene e ao fazer essa
higiene o espírito desencarnado perde a
conexão com o
corpo
total agora se esse espírito tem esses
vínculos fluídicos muito fortes muito
intensos e a própria família no velório
não cria condições para que esse
processo de higienização
aconteça Enquanto Tiver vestígio do
fluído animal que ele utilizou em vida
no corpo ele tá ligado ao corpo
sentindo as coisas do corpo muito embora
não tenha mais o vínculo principal o
vínculo de vida com o
corpo aí quem frequenta reuniões
mediúnicas sabe as condições em que
esses espírito se manifesta gente um
espírito que comunica numa reunião
mediúnica não necessariamente ele tá no
salão né Adriana do lado do médium não
tem espíritos que de repente começa a
comunicação
assim eu tô aqui na minha casa eu tô
aqui no meu quarto eu tô aqui na minha
Ferrari eu tô aqui na minha
mansão tô aqui quem tá falando comigo o
meu irmão o médium é um sabe que isso
latinha com barbante telefone o médium é
um canal é um instrumento de comunicação
o espírito não tá ali por quê Porque
mentalmente psiquicamente ele tá lá com
o
corpo com o
corpo a gente já teve reuniões
mediúnicas né Adriana de espíritos
ligado ao corpo cujo corpo não havia
sido
encontrado não foi sepultado porque a
família Olha a minha família não
encontra meu corpo
sofreu um né um processo de afogamento e
encontrara o
corpo mas ele tava lá com danado do
corpo o danado corpo que é uma
ferramenta maravilhosa é um instrumento
de vida para você gerar vida você gerar
felicidade o corpo não não é um
instrumento de de vivência do prazer não
é o corpo não é um cabid onde a gente
pendura a roupa a
joia não
é vou falar um negócio aqui duro hein
duro procedimentos
estéticos
caros no
mundo onde existe um país como
malaui é um crime não vou falar social
não é um crime perante a lei de Deus
não importa quanto dinheiro você mande
pra Fraternidade Sem
Fronteira aquele valor que você pagou
num procedimento estético também podia
ter ido deixou de
ir tô falando é sério hein você lutar
para que a pele do rosto não sofra a
ação natural da
gravidade no mundo em que tem gente que
luta para amamentar uma criança é um
crime que uma hora ou outra você vai
responder por ele assim ó
assim cas fortuna com botox lá as larvas
tá comendo tudo os bichos tá comendo
tudo
botox ó lá virou comida de
minhoca virou comida de
minhoca
ó continua aqui ó pra gente fechar e
quanto mais nos submetemos às
disciplinas do
espírito que nos aconselham equilíbrio e
sublimação mais amplas felicidades
conquistaremos para a exoneração da
carne em quaisquer emergências de que
não possamos fugir a face dos débitos
contraídos perante a lei você vai ter
que desencarnar num Resgate coletivo
desse por questões cármicas vou não tem
não tem como você tá na ficha você tem
que limpar Sua ficha que tá seu dbito
mas em que condições psíquicas os
benfeitores socorristas vão te encontrar
num desencarne desse
AD dando trabalho pros espíritos meu
corpo mas é com ele que eu viajava é com
ele que eu ganhava títulos acadêmicos é
com ele que eu fui eleito tantas vezes
Governador Prefeito
Vereador a história do avião gente que
que é desencarnar com disciplina Chico
você não tem por se apegar esse corpo
seu porque você só usa ele para uma
coisa para escrever
livro ch não usava o corpo para outra
coisa a não se instruir
consolar Então na verdade a chamada de
atenção do Emanuel na na na na
folclórica passagem do avião é Chico
Porque quem tem que tá nervoso é eles
não é você não quem tem que tá com medo
é eles meu irmão não é você não Chico
Deixa de ser ridículo se é o Chico então
ó Fechando assim é que abre aspas morte
física fech fecha aspas né a morte não
existe em S né não é o mesmo que
emancipação
espiritual não é não é
garantia desencarnar não é garantia de
que você tá livre do corpo
não você pode estar
livre
psicofisiologico mas não
psicologicamente psicologicamente você
ainda pode estar se sentindo
encarnado todavia reparou
Hilário não serão atraí
por criaturas desencarnadas de
inteligência perversa já que não podem
ser resguardados de imediato bom se
vocês achou que o negócio tava feio
agora é que fica feio porque o Hilário
vira e fala assim tá se eles vão ficar
ali ligados ao corpo eles tinham
obsessores desencarnados inimigos
desencarnados eles não podem aproveitar
a vulnerabilidade deles e
atacá-los ainda tem essa né O problema
não é só cair no rio o problema é cair
no rio cheio de piranha O problema não é
cair no mar o problema é quando você cai
num mar cheio de tubarão e aqui o
problema não é só desencarnar mal o
problema é quando você desencarna mal e
tem uma leva de
espíritos credores desencarnados que
estão só esperando is
acontecer lembra a a clássica cena do
Ghost né aquela aquela lá é de noite eu
ia dormir com a minha mãe
depois aquela lá não via sozinho no
escuro não é isso ó aqui ó sim vocês
estão rindo por quê O negócio é para ser
tenso hoje
ó olha só o que que o olha o que que o
benfeitor vai explicar pro Hilário sim
na tô rindo de nervoso sim na hipótese
de serem surdos ao bem ó o versículo de
hoje
chemar
ouve
ouve aí o o espírito benfeitor vem aqui
e diz assim
sim Silas sim na hipótese de serem
surdos ao
bem é possível se rendam as sugestões do
mal a fim de que pelos tormentos do mal
se voltem para o
bem
as companhias que eles
elegeram sujeito enriqueceu com a
agiotagem dois ou três que se suicidou
por causa da agiotagem dele tá vai tá
ali só esperando o desencarne
dele sujeito era dono de uma empresa
friamente quando precisava ele cortava
passava facão demitia pai de família 30
anos de casa sujeito pega tira a vida
então alcoolismo desencarna por causa
daquela demissão ah se ela foi cruel se
ela foi
injusta pobre do
patrão né os donos de escrav o lembram o
o Antero de de de Oviedo num renúncia
né
ó no assunto Entretanto é preciso
considerar que a tentação é sempre uma
sombra atormentar noos a vida de dentro
para fora é que nem um sujeito que vai
no Rio De Piranha se ele não tiver
sangrando ele nada de boa problema é se
ele tiver com a
feridinha se você tiver com feridinha na
alma o cardume
vem a junção de nossas almas com os
poderes
Infernais
Os desencarnados Perseguidores
verifica-se em relação com o inferno que
já trazemos dentro de
nós entendeu então hoje foi um versículo
an passar pro final aqui um final
impactante aqui hoje um versículo em que
a tal voz misteriosa vou chamar de voz
misteriosa a tal voz misteriosa que sai
da nuvem fala pros discípulos mas fala
para todos nós Esse é o meu filho amado
e ele sabe o que tá dizendo
ouça ouça Porque se vocês não ouvirem
ele vocês vão ter que ouvir a mim então
chamaria essa voz misteriosa de
dor quem é que fala ali de dentro da
nuvem da presença a dor é a dor de
dentro vocês têm dois dois jeitos de
aprender ouvindo o que ele
diz ouvindo o que eu o que eu vou dizer
Cedo ou Tarde
finalizamos com ó Jerusalém Jeremias
profeta Jeremias o que mais profetizou
contra Jerusalém então aqui eu vou falar
Jerusalém porque não é qualquer
eh sensualista é o sensualista que
conhece as coisas do Espírito Jerusalém
não era Roma Roma era cens ual Roma era
prazer e riqueza e poder Jerusalém
também era Qual a diferença entre Roma e
Jerusalém Jerusalém conhecia Então olha
aqui ó
Jerusalém limpa o teu coração enquanto é
tempo ainda pode ser salva expurgando os
teus Maus Pensamentos Jeremias
4:1 eu botei aqui uma imagem depois no
YouTube vocês vão ver o o pessoal da
internet tá vendo
agora joguei no Google assim nuvens
assustadoras aí veio um monte de nuvens
assustador sabe fotógrafo as nuvens
assustadoras veio uma nuvem muito
assustadora agora o que eu prestei
atenção só mais tarde é que no meio das
nuvem assustadora tem um aviãozinho
desse tamanhozinho
é depois vocês vão ver essa imagem eu
vou mostrar para vocês da hora que
embora Então na verdade a nuvem
assustadora é o grande processo de dor
ele vai nos dizer coisas que Jesus já
tinha me dito ao longo da vida e que eu
não quis escutar Em algum momento eu vou
ouvir voltando à transfiguração Quem é
esse que brilha tanto lá no monte é o
que tá dizendo coisas
amorosamente e a gente surdo para
ele agora a nuvem da presença
o Deus Pai o Deus Durão vai nos dizer
coisas
também através do desencarne que nos
Surpreenda o desencarne para o qual não
estava
preparado moralmente preparado né
então Desapega gente Desapega Ah não
vive para isso não tem que trabalhar tem
que trabalhar mas não vive para isso não
tem ganhar dinheiro ganha mas não ganha
muito não se perceber que ganhou muito
desfaz do excesso rápido fica com
mínimo for o caso fica até com menos do
mínimo é mais negócio
hein mais
[Música]
negócio
n